# 入门

## 安装
略

## 从 XML 中构建 SqlSessionFactory

> 每个基于 MyBatis 的应用都是以一个 SqlSessionFactory 的实例为核心的。

> SqlSessionFactory 的实例可以通过 SqlSessionFactoryBuilder 获得。

> 而 SqlSessionFactoryBuilder 则可以从 XML 配置文件或一个预先定制的 Configuration
 的实例构建出 SqlSessionFactory 的实例。
 
> 从 XML 文件中构建 SqlSessionFactory 的实例非常简单，建议使用类路径下的资源文件进行配置。 但是也可以使用任意的输入流（InputStream）实例，包括字符串形式的文件路径或者 file:// 的 URL 形式的文件路径来配置。MyBatis 包含一个名叫 Resources 的工具类，它包含一些实用方法，可使从 classpath 或其他位置加载资源文件更加容易。

```java

String resource = "org/mybatis/example/mybatis-config.xml";
InputStream inputStream = Resources.getResourceAsStream(resource);
SqlSessionFactory sqlSessionFactory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(inputStream);

```

`mybatis-config.xml`

> XML 配置文件中包含了对 MyBatis 系统的核心设置，包含获取数据库连接实例的数据源（DataSource）和决定事务作用域和控制方式的事务管理器（TransactionManager）。 XML 
配置文件的详细内容后面再探讨，这里先给出一个简单的示例：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE configuration PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Config 3.0//EN" "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-config.dtd">
<configuration>

    <properties resource="db.properties"/>

    <settings>
        <setting name="mapUnderscoreToCamelCase" value="true"/>
    </settings>

    <!--配置environment环境 -->
    <environments default="development">
        <!-- 环境配置1，每个SqlSessionFactory对应一个环境 -->
        <environment id="development">
            <transactionManager type="JDBC"/>
            <dataSource type="UNPOOLED">
                <property name="driver" value="${jdbc_driver}"/>
                <property name="url" value="${jdbc_url}"/>
                <property name="username" value="${jdbc_username}"/>
                <property name="password" value="${jdbc_password}"/>
            </dataSource>
        </environment>
    </environments>

    <!-- 映射文件，mapper的配置文件 -->
    <mappers>
        <!--直接映射到相应的mapper文件-->
        <mapper resource="sqlMapper/UserMapper.xml" />
    </mappers>

</configuration>
```

`db.properties`

```properties
jdbc_driver=com.mysql.jdbc.Driver
jdbc_url=jdbc:mysql://localhost:3306/mybatis-study?useUnicode=true&useSSL=false&characterEncoding=utf8
jdbc_username=root
jdbc_password=adminto
```

## 从 SqlSessionFactory 中获取 SqlSession

> 既然有了 SqlSessionFactory，顾名思义，我们就可以从中获得 SqlSession 的实例了。SqlSession 完全包含了面向数据库执行 SQL 命令所需的所有方法。你可以通过 SqlSession 
实例来直接执行已映射的 SQL 语句。例如：

```java

SqlSession session = sqlSessionFactory.openSession();
try {
  Blog blog = (Blog) session.selectOne("org.mybatis.example.BlogMapper.selectBlog", 101);
} finally {
  session.close();
}

```
> 诚然，这种方式能够正常工作，并且对于使用旧版本 MyBatis 的用户来说也比较熟悉。不过现在有了一种更简洁的方式 ——使用正确描述每个语句的参数和返回值的接口（比如 BlogMapper
.class），你现在不仅可以执行更清晰和类型安全的代码，而且还不用担心易错的字符串字面值以及强制类型转换。例如：

```java

SqlSession session = sqlSessionFactory.openSession();
try {
  BlogMapper mapper = session.getMapper(BlogMapper.class);
  Blog blog = mapper.selectBlog(101);
} finally {
  session.close();
}

```

## 作用域（Scope）和生命周期

### SqlSessionFactoryBuilder

> 这个类可以被实例化、使用和丢弃，一旦创建了 SqlSessionFactory，就不再需要它了。 因此 SqlSessionFactoryBuilder 实例的最佳作用域是方法作用域（也就是局部方法变量）。 你可以重用 
SqlSessionFactoryBuilder 来创建多个 SqlSessionFactory 实例，但是最好还是不要让其一直存在，以保证所有的 XML 解析资源可以被释放给更重要的事情。

### SqlSessionFactory

> SqlSessionFactory 一旦被创建就应该在应用的运行期间一直存在，没有任何理由丢弃它或重新创建另一个实例。 使用 SqlSessionFactory 的最佳实践是在应用运行期间不要重复创建多次，多次重建 
SqlSessionFactory 被视为一种代码“坏味道（bad smell）”。因此 SqlSessionFactory 的最佳作用域是应用作用域。 有很多方法可以做到，最简单的就是使用单例模式或者静态单例模式。

### SqlSession

> 每个线程都应该有它自己的 SqlSession 实例。SqlSession 的实例不是线程安全的，因此是不能被共享的，所以它的最佳的作用域是请求或方法作用域。 绝对不能将 SqlSession 实例的引用放在一个类的静态域，甚至一个类的实例变量也不行。 也绝不能将 SqlSession 实例的引用放在任何类型的托管作用域中，比如 Servlet 框架中的 HttpSession。 如果你现在正在使用一种 Web 框架，要考虑 SqlSession 放在一个和 HTTP 请求对象相似的作用域中。 换句话说，每次收到的 HTTP 请求，就可以打开一个 SqlSession，返回一个响应，就关闭它。 这个关闭操作是很重要的，你应该把这个关闭操作放到 finally 块中以确保每次都能执行关闭。 

```java
SqlSession session = sqlSessionFactory.openSession();
try {
  // 你的应用逻辑代码
} finally {
  session.close();
}
```
> 在你的所有的代码中一致地使用这种模式来保证所有数据库资源都能被正确地关闭。
  
### 映射器实例

> 映射器是一些由你创建的、绑定你映射的语句的接口。映射器接口的实例是从 SqlSession 中获得的。因此从技术层面讲，任何映射器实例的最大作用域是和请求它们的 SqlSession 相同的。尽管如此，映射器实例的最佳作用域是方法作用域。 也就是说，映射器实例应该在调用它们的方法中被请求，用过之后即可丢弃。 并不需要显式地关闭映射器实例，尽管在整个请求作用域保持映射器实例也不会有什么问题，但是你很快会发现，像 SqlSession 一样，在这个作用域上管理太多的资源的话会难于控制。 为了避免这种复杂性，最好把映射器放在方法作用域内。下面的示例就展示了这个实践：
  
```java
SqlSession session = sqlSessionFactory.openSession();
try {
  BlogMapper mapper = session.getMapper(BlogMapper.class);
  // 你的应用逻辑代码
} finally {
  session.close();
}
```